vamos mudar um pouquinho de assunto, falamos lá do conceito de mercadoria, né?
De legislação?
Falamos agora de base de cálculo também do conceito de contribuinte.
Vamos falar de alíquotas?
Sandra Pelo amor de Deus, Será que tem resposta à consulta? Falando de alíquotas?
Vamos lá a situação.
Vemos que nas operações interestaduais eu tenho duas resoluções.
O Estado tem liberdade para dispor sobre as alíquotas internas nele.
Como eu disse pra vocês, aqui em São Paulo, eu tenho várias alíquotas sete, doze,
dezoito, vinte, vinte e cinco e trinta, dependendo do NCM do produto certo.
Coloquei aí pra vocês o fundamento do artigo trinta e quatro da lei Meia três, sete,
quatro, de oitenta e nove,
que vai entrar no detalhe da tributação de
inúmeras mercadorias e de prestação de serviços.
Mas olha,
você não pode esquecer que o ICMS tem base de cálculo reduzida.
Certo,
pode ter base de cálculo reduzida em X por cento ou base
de cálculo reduzida para uma carga tributária de X por cento.
Regra geral.
Então,
o contexto da resposta à consulta que eu vou mostrar daqui a pouquinho pra você.
Uma coisa é a alíquota do produto
sete, doze, dezoito vinte vinte e cinco ou trinta Outra coisa.
Outro contexto Outro canto da nota fiscal é a base de cálculo,
e essa base de cálculo pode ter redução para que,
ao aplicar a alíquota do produto sobre esta base reduzida,
a carga corresponda a sete ou doze por cento
o contexto desta resposta. Consulta que eu vou mencionar pra vocês aqui é
matematicamente reduzir a base e aplicar a alíquota do produto matematicamente
vai dar o resultado de sete ou doze por cento,
dependendo do contexto da redução da base e da carga tributária.
Eh possível, né? Disposta na legislação,
esse contribuinte aqui. Ele foi arrojado.
Ele além de perguntar ele afirmou pra Secretaria da Fazenda.
Convido você depois a buscar a íntegra dessa resposta à consulta.
O contribuinte afirmou assim pra secretaria da Fazenda, oh como matematicamente,
vai dar o mesmo resultado que no caso seria doze por cento.
Eu já lá no campo de alí cotar
ao invés de, por exemplo, colocar dezoito ou vinte e cinco.
Eu, contribuinte, estou colocando a carga dos doze por cento.
Ele afirma isso e ainda pede a ratificação da Secretaria da Fazenda de São Paulo
sobre este sobre esta afirmação novamente peguei só a parte que me interessava tá,
é a resposta à consulta de número vinte e cinco mil e cinquenta e um,
publicada no ano de dois mil e vinte e dois.
O consultor tributário foi argumentado foi argumentando vários pontos e lá,
no item cinco, ele assim faz.
Ele assim menciona e Ori, e orienta. Não é
como podemos observar a legislação determina que
a base de cálculo deve ser reduzida
de forma que a carga tributária seja
equivalente à aplicação dos percentuais indicados.
Dessa forma,
não pode a console aplicar uma alíquota diferente daquela prevista
na legislação para obter o valor especificado de ICMS,
mas sim reduzir a base de cálculo no montante adequado
para que se obtenha a carga tributária estabelecida pelo benefício.
Então ele disse uma coisa é alíquota que vai permanecer a
alíquota de dezoito de vinte ou de vinte e cinco.
Outra coisa vai ser você reduzir a base e esta base de cálculo reduzida,
compor ser mencionada no campo da nota fiscal.
O valor lá ao aplicar esta alíquota cheia sobre a base reduzida,
a carga tributária vai ser doze por cento ou sete por cento.
Eu recomendo que você veja Olha a sutileza desta resposta à consulta, porque,
como eu disse pra você o contribuinte que fez esta esta pergunta, ele afirmou
que emitiu várias notas fiscais considerando lá
no campo alíquota a carga tributária.
Ele afirmou Olha a sutileza da orientação que o
agente fiscal de rendas deu deu para este contribuinte.
Veja o item sete
Por fim,
como a Consente Vem procedendo de forma
diversa do descrito nesta resposta à consulta.
Também deverá procurar o posto fiscal para regularizar seus procedimentos,
valendo se do instituto da denúncia espontânea,
prevista no artigo Quinhentos e vinte e nove do regulamento de dois mil,
ficando a salvo das penalidades previstas no artigo
Cinto Cem vinte sete do mesmo regulamento,
desde que observadas as orientações obtidas no posto fiscal,
procedimento e prazo.
E tudo mais. Porque olha só
este contribuinte que fez a afirmação e procedeu erroneamente,
Ele contaminou a cadeia econômica que estava à frente dele, certo.
Ao invés de mencionar a alíquota do imposto,
ele colocou a carga tributária e se o
destinatário da mercadoria fosse tão bem contribuinte,
esse destinatário seria contaminado com a
informação incorreta no documento fiscal.
Por isso que essa resposta à consulta
determinou ou orientou ao contribuinte paulista oh,
você fez errado?
Você contaminou a cadeia econômica, vai lá no seu posto fiscal,
diga que você fez errado.
E se e se sucumba as regras, as normas que o seu posto fiscal vai te dar, Okay muito.
Provavelmente também será penalizado, certo? Mas vamos lá.